준우야. 휘영이 오늘 갈거야.
아무도 없을때 가고 싶다고 해서.
선생님. 그 동안 감사했습니다.
그리고
죄송했습니다.
선생님께 함부로 얘기 했던 것, 버릇 없이 행동했던 것,
저희 부모님께서 무례하셨던 것, 저 밖에 몰랐던 이기적인 행동들.
다 사과드립니다. 그리고
준우 일도요.
휘영아. 괴로운 것은 잘 견뎠어.
앞으로 힘든 일이 더 많겠지만, 아무도 원망하지 말고
그냥 네 의지대로 단단하게 살아가면 되는거야.
네.
그래도 쌤 마음이 좀 안좋다, 휘영아.
잘 지내고, 연락 끊지 말고.
그렇게 하겠습니다.
수빈아.
잘 지낼거지?
잘 지내.
잘 가라.
너는 내가 자퇴하는게 도망치는거라고 했지?
그래서 내가 생각을 많이 해봤는데
아직은 길이 이것 밖에 안보이더라.
열심히 공부하고, 성실하게 살아온 애들이랑
내가 같이 학교를 다닌다는게
너무 죄스러워.
너한테 했던 짓들, 전부 죗값 치르고
다 반성하면서 살게.
준우야.
나 용서해줘서 고맙다.
갈게.
♫ Everywhere I go ♫
♫ You were always there with me ♫
♫ I was always scared to face the truth ♫
♫ Now I'm still ♫
♫ Waiting right here for you ♫
♫ To hold you in my arms again ♫
♫ Just like the days ♫
♫ We were young and fumbling ♫
♫ Everything fades away ♫
♫ Let it go by with a flow ♫
♫ Really wish I could stay, but you know me ♫
♫ Don't go easy into the good night ♫
자전거 같이 타고 갈까?
응.
♬ And I’m never gonna let you go ♬
♫ My heart ♫
♫ Close your eyes ♫
최준우! 미안해.
♬ say goodbye ♬
♫ Everything fades away ♫
♫ Just go with the flow ♫
♫ You know me ♫
수빈아. 행복하다.
♫ Are not going anywhere ♫
♫ Never quite understood it ♫
마지막 회
지금의 헤어짐이 영원하지 않음을
2019 민족예술대학교
준우야!
수빈아.
여기 왜 왔어? 나 혼자 봐도 괜찮은데.
내가 같이 오려고 했는데
이따가 학원이 있어가지고.
어, 알았어. 여기 땀.
안돼. 나 땀 흘렸어, 오늘 중요한 날인데.
달리기도 잘 못하면서. 넘어지면 어떡하려고.
야 오늘, 오늘
오늘 잘 할게. 걱정마.
잘 될거야.
화이팅.
- 수빈아. 나 들어가 봐야 되겠다.
- 어. 잘 봐.
- 조심히 들어가.
- 응. 잘 될거야.
고마워.
들어가.
어, 접수 번호대로 자리에 앉아주시면 됩니다.
주어진 도구 외에는 사용하시면 안되고요
임의로 자리 이동도 하시면 안됩니다.
2019 민족예술대학교
접수 번호대로 자리 앉으시면 됩니다.
지금 들어온 학생들, 접수 번호대로 앉으시면 됩니다.
정해진 도구 외에는 사용하시면 안되고요,
임의로 자리 이동도 하시면 안됩니다.
♫  ♫
잘 해보자, 최준우.
수빈아.
왜 그래?
재수강을 해야된대.
- 또?
- 또라니?
아니야 근데, 나만 하는거 아니야.
- 다 그러는 거야?
- 아, 되게 열심히 했는데 왜 그러지?
- 됐고, 밥이나 먹으러 갈까?
- 그래.
여기 학식이 굉장히 맛있다는 소문을 들었어.
나가서 먹자.
그럴까? 아무래도 그렇겠지?
이 드라마의 번역 및 타이밍은 VIKI의 Eighteen Staff 팀에 의해 만들어 졌음
쉼터정신요양병원
형. 잘 지냈어?
엄마 아빠가 요즘 좀 바쁘셔서 내가 왔어. 엄마 아빠 잘 계셔.
그리고 나 학교 그만뒀어.
생각 좀 해보려고.
내가 어떻게 살아야 할지.
형 그거 알아?
형 진짜 어릴때부터 내 우상이었는데.
머리도 좋고, 공부도 잘하고
운동도 잘하고, 잘생겼고.
엄마 아빠가 제일 좋아하고.
제일 자랑스러워 하시고
엄마 아빠가 맨날 형 만큼만 하라고
형 만큼만.
근데 나 형 만큼 하려는 노력 이제 안하려고.
그냥 나 만큼만 하려고.
딱 내가 할 수 있는 만큼만.
내 스스로 찾을거야.
내가 어떻게 해야되는지.
누가 나한테 알려줬어.
준우 잘하고 있을까?
- 유수빈!
- 엄마.
- 타.
엄마랑 데이트하는거 진짜 오랜만이다.
미안해. 엄마가 너무 바빠서.
아니야. 나 엄마 일하는거 멋있어.
수빈아. 엄마가 생각을 해 봤는데
엄마가 앞으로는 더 믿어보도록 노력 해 볼게.
근데 엄마가 지금은, 너네들이 사귀는거 응원 해 줄 수는 없어.
- 알아.
- 하지만 그때 엄마가 너무 감정적으로 대해서 미안해.
엄마. 나 뭐 부탁 하나만 해도 될까?
뭐?
나는 엄마가 아빠 신경쓰지 말고
그냥 혼자 씩씩하게 잘 살았으면 좋겠어.
엄마 지금까지 최선을 다 했잖아.
그러니까 남의 시선 같은거 신경 쓰지 말고
엄마 나 때문이면은, 나 진짜 괜찮아.
나는 엄마 지금까지 그래왔던 것 처럼
대차게, 멋있게, 그렇게 살면 좋겠어.
유수빈의 엄마, 유중수씨의 아내 그런거 말고.
멋진 커리어우먼, 윤송희씨. 그대로.
어?
수빈아. 우리가 이걸 먹고, 더 시킬 수 있을까?
이걸 더?
- 어, 엄마.
- 어, 준우야 잘했어?
열심히 했는데, 잘 모르겠어. 애들이 다 잘 그리더라고.
그래도 너가 제일 잘 했을거야. 고생했어요 우리 아들.
근데 어디야? 왜 이렇게 소리가 울려?
어, 큰 마트 왔어. 큰 마트. 재료가 다 떨어져서.
아... 엄마.
- 오늘 내가 갈까?
- 아?
아니 왜 이렇게 놀라?
아유, 너 얼른 집에 가서 쉬어야지 너가 여길 오긴 왜 와?
알았어. 밥 잘 챙겨 먹고.
응. 너도. 안녕~
- 혜영이모 계시잖아.
- 아니 혜영이모 요즘 몸이 좀 안좋아서.
엄마도 안좋아 보이는데, 어디 아파?
아니! 엄마 완전 쌩쌩한데?
어, 수빈아.
나 엄마랑 같이있어서. 톡으로 할까?
수빈아. 나 잘 보고 왔어.
수고했다. 집 가는거야?
아니. 엄마한테. 서프라이즈 하려고.
오~ 좋아하시겠다. 조심히 다녀 와.
나는 엄마랑 데이트 좀 하고 왔어.
어, 엄마. 집 잘 들어갔어?
응. 아니 이제 가게 닫고 정리 중이야.
장사는? 잘 됐고?
어. 어, 어. 그럼.
알았어.
혜영이모
전원이 꺼져 있어 음성사서함으로 연결 되며,
삐 소리 이후 통화료가 부가 됩니다.
이모. 저예요, 준우.
잘 지내셨죠? 이모 혹시
엄마 식당에 무슨 일 있어요?
얘기 해 주세요.
네.
준우야. 자? 잘 다녀왔어?
응. 잘 다녀왔어.
전화해도 돼?
준우야. 어머니가 좋아하시지? 서프라이즈 해서.
응.
근데 너 뭔가 좀 걱정인 느낌?
아닌데?
아닌데. 너 톡에서 표정 다 보였는데. 뭔데?
아니야. 오늘 내가 너무 긴장해서 그런가봐.
오늘 좀 피곤하겠다.
응. 오늘 좀 그렇네.
그러면 내가 너 푹 잘 수 있게 자장가 불러줄게.
응.
아니 준우엄마! 빨리 와!
아, 늦어서 죄송해요.
죄송합니다. 안녕하세요.
- 내일은 늦지 말고.
- 아, 예. 수고하셨습니다.
아, 너무 졸려.
- 어, 준우야.
- 엄마. 뭐해?
아니 뭐하기는? 지금 손님 엄청 많아. 엄마 바빠.
아닌데?
엄마. 솔직하게 이야기 해.
지금 무슨 상황인지, 얼마나 어려운건지.
걱정 마. 엄마가 다 알아서 해.
이게 무슨 알아서야.
엄마. 나 이제 어린 애 아니야. 무슨 일 있으면 나랑 의논 해야지.
가족이라곤 우리 둘 뿐인데.
나도 엄마 보호자라고.
왜 엄마 혼자 다 짊어 쥐려고 해?
이런 상황인거 지금까지 몰랐던 것도, 너무 죄책되고 황당한데.
아유, 준우야 너 그러지 마.
엄마가 너한테는 숨길 필요가 있었던거니까 그랬던거지.
엄마.
나한테 다 얘기해줘. 알고 싶어.
사실 혜영이모가 식당 리모델링 비용을 가져갔는데
연락이 안돼.
엄마가 좀 무리해서 준 큰 돈인데
일단 지금은 식당을 유지하면서 돈을 버는 것 보다는
알바를 하는게 나아서 그랬던거야.
엄마가, 엄마가 다 해결 할거야. 걱정하지마 준우야.
여기 식당도 다시 열거고
그러니까 너, 너는 지금 입시에만 집중해. 응? 알았지?
엄마.
미안해.
한달 지출.
전기세, 식비.
교통비, 학원비까지.
다 해서
- 준우야. 뭐해?
- 나 학원 왔어.
- 잘 하고 있지?
- 응. 잘 하고 있어.
안녕히 가세요.
빨리 도망갈까?
어제 바빠서 전화를 못했내.
준우야. 너 우리 여기서 비 맞았던거 기억나?
너 그때 너 왜 그랬냐?
그러면은 어? 그게 다 막아질거라고 생각했어?
몰라.
그때 나 진짜 처음 느껴보는 감정이었어.
어떤?
뭔가 너랑 같이 빗물을 흠뻑 맞고
내 안에 속상한 감정들이 다 씻겨 내려간 느낌.
준우야. 너 여름방학하면 뭐 할거야?
글쎄.
드디어 썸머베케이션이~
- 돌아왔어요!
야~ 수학여행 가자 그럴때는 그렇게 떨떠름 하더니
- 쌤 안 볼 생각하니까 그렇게 좋냐?
- 예.
- 유필상.
- -가 아니고, 서운합니다.
쌤 없이 이 여름을 어떻게 보내요, 일주일을.
야. 필상이 쇼 그만하고. 과목별 방학 숙제는 카페에서 확인들 하고
다들 알차게, 건강한 방학 보내도록.
그리고 쌤 보고 싶다고 너무 자주 전화하고 그러지 마.
- 쌤. 인별 팔로우 해도 돼요?
- 어? 저도 맞팔 해주세요.
나는 팔로우 하고 있었는데?
아...
오힌결. 첫 담임 잘 버텼다.
잘 했다.
어, 자 그럼 이만. 방학 잘 보내고. 쌤은 빠염!
안녕히 가세요!
담임 왜 저럼? 촌스럽게.
얘들아. 오늘 방학 맞이 광란파티 어떰?
로미야 약속은 언제 지킬거야? 영화.
난 엄마한테 물어보고.
- 너도 오던가.
- 아, 그럼. 그럼 가야지. 가야지.
야 정오제, 최준우. 너네도 같이 놀자. 고고.
가방 싸. 싸, 싸.
신났네 아주.
쌤!
저기요 지민씨 여기가, 여기 학교, 학교니까 진정해요. 진정해요.
- 저-
- 아니 아니, 괜- 괜찮아요. 아님 말고 정신.
오늘 뭐 쇼핑 갈까요? 고기 먹으러 갈까?
저 합격했어요 쌤. 나 합격 했어요!
진짜요? 진-!
지민씨 지민씨. 일단, 여기를 떠요.
와우~ 기태 교내봉사 뿌뿌뿌~
어, 어. 잠깐만 잠깐만 잠깐만.
- 쓰레기는 좀 너가 버려라.
- 있는거 버리는거야.
야 그나저나 너 휘영이 가는거 봤어?
못 봤어. 마음 정리되면 그때 다시 연락하겠지.
아놔~ 좀 쓰레기 좀 똑바로 주우세요!
조상훈. 가.
고생해라.
잘한다!
유필상. 볼링은 좀 치네?
아, 그럼. 나 공부 빼고는 다 잘해. 너한테도 잘 하고.
그래, 유필상. 이번주 토요일에 영화 봐 줄게.
오~! 진짜?
대신 너, 너, 너, 너. 너네도 다 같이. 아니면 안 가.
얘들아. 한번만 도와주라. 영- 영화는 내가 낼게.
야! 우리가 돈이 없냐? 유필상?
고마워!
야 가자!
잠깐 잠깐.
야~ 진짜 꿈만 같네. 지민씨가 합격을 다 하고.
화장실에 간다더니 왜 이렇게 안오지?
뭐예요 지민씨?
쌤. 나 기다려줘서 고마워요.
그리고 항상 든든한 힘 돼 줘서 고맙고요.
오늘 내가 정식으로 프로포즈 합니다.
우리 사귀어요, 쌤.
준우야. 무슨 고민있어?
- 오제야.
- 응.
사실은 나 엄마한테 내려갈까 고민 중이야.
무슨 일 있으셔?
내가 엄마랑 같이 있어줘야 될 것 같아.
사실 지금 엄마한테 힘든 일이 좀 생겼거든.
근데 엄마는 나 밖에 없으니까.
엄마 짐을 좀 덜어줄 수 있는 방법이 있을까, 생각해 보려고.
- 그래도-
- 이번에 엄마를 보는데
문뜩 그런 생각이 들었어.
나는 그 동안 내가 혼자라고, 외롭다고 생각했는데
사실 지금 가장 외로운건, 엄마가 아닐까?
나한테는 이제 수빈이도 있고, 너도 있고,
한결쌤도 있고.
수빈이 때문에 마음에 걸려서?
엄마. 나 학원 갔다 올게.
- 방학이니까 열심히 하자.
- 알았어.
네.
어.
안녕하세요. 시간 내주셔서 감사합니다.
무슨 일이야?
너 이번에 성적 많이 올랐다면서?
진로도 정했어요.
미대에 가려고요. 미술학원도 다니고 있습니다.
- 응. 미대. 힘들겠다.
- 괜찮습니다.
할 말이 뭐야?
지금 수빈이랑 사귀게 해 달라는 그런 말이면
대답하기 그래. 이해해줘.
그런 이야기 아닙니다.
근데 부탁드리고 싶은게 있어서 이렇게 연락 드렸어요.
무슨 부탁?
수빈이와 딱 하루만 만나고 싶습니다.
그냥 나한테 말하지 말고 만나지 그랬어?
수빈이 마음 편할 수 있게
수빈이에게 어머니께서 직접 허락해주세요.
제가 엄마한테 내려가서
같이 있어드리려고 해요.
그래서 잠시 떨어져 있어야 될 것 같습니다.
왜? 갑자기? 무슨 일이 있어?
사정이 생겨서요. 근데
수빈이한테는 제가 직접 말하고 싶어요.
그래서 그때까지만 비밀로 해주시면 좋겠습니다. 부탁 드립니다.
그래. 응. 알았어.
감사합니다.
준우야.
그때 우리 수빈이 위로해줘서 참 고마웠어.
그리고 내가 너무 감정적으로 대했어.
그건 미안해.
아닙니다.
그럼 아줌마는 먼저 갈게.
- 여보세요?
- 어디야?
응. 나 학원 왔어. 집 가는 길이야?
- 어.
- 왜 그래?
그냥 너무 못 보는 것 같아서.
그리고 우리 방학해서 이제 학교도 안나가잖아.
집에 얼른 들어가.
준우야. 좀 지치지?
그래도 우리 엄마한테 인정 받고 마음 편히 만나는 그 날까지
좀만 참자.
사실 나는 안그래도 상관 없는데.
지금 볼까?
아니. 그 날까지. 집에 얼른 들어가 봐.
응. 안녕.
- 다녀왔습니다.
- 열심히 했어.
- 엄마 어디 갔다 왔어?
- 나 요 앞에.
야. 너
방학도 됐으니까 뭐 만나던지.
뭘 만나?
최준우.
왜 갑자기?
아니 너가 믿어달라고 그랬잖아.
성적도 올랐고, 걔도 뭐 열심히 한다며.
사귀라는게 아니고, 하루 만나고 뭐 그냥 머리 식히고 오라고.
고마워 엄마. 엄마 허락 맞고
하루라도 마음 편하게 갔다 오는게 어디야.
막 크게 좋은건 아니야?
좋아. 고마워.
준우야. 저번에 부탁한거.
그 근처 개인레슨 하는 사람이니까 한번 연락해봐.
이번에 입사하면 참 좋을텐데.
안될 것 같아요. 다들 너무 잘하더라고요.
준우야. 최준우~
지금부터 너가 절대 거부 할 수 없는 제안을 할게.
준우야. 나랑 데이트 할래? 하루종일?
- 엄마가 허락 했거든.
- 응.
아, 너 지금 학원이지? 집중해, 집중.
나중에 연락할게.
어. 고마워. 연락할게.
잘하네, 그렇지.
그만 둔대.
준우야.
준우야. 너 실력이 아주 일취월장 하던데?
거 봐 임마. 내가 사람 보는 눈이 있다니까?
근데 왜?
그만 둔다 그랬다며. 학원.
그게
안그래도 쌤한테 먼저 말씀 드려야 된다고 생각했는데.
제가 엄마한테 가 있어야 할 것 같아요.
그게 무슨...
전학을 가겠다는 뜻이야?
엄마한테 어려운 일이 좀 생겼거든요.
그래서 제가 같이 있으면서 최대한 도와야 할 것 같아요.
저기 준우야. 기분 나쁘게 듣지 말고
쌤이 조금 도와줄까? 응?
쌤.
그렇게까지 생각해 주셔서 감사합니다.
아니 그래도 이제 적응도 했고
진로도 정했고, 괜찮은 학원도 다니고 있는데
모든게 자리를 잡은 것 같은데, 쌤은.
그래서 가는 거예요.
이제 어디가서도 자신 있으니까.
야 너 이러면 도망자야! 어?
가오 잡고 가 봐라. 폼 하나도 안난다!
최준우! 에라이 이 도망자야!
그래 준우야.
가라.
가서 엄마 옆에서 지켜드려.
이제 그래도 될 것 같애.
뭐 너가 없으면 쌤이 조금 뭐 허전하겠지만.
그래도 이제 그래도 될 것 같애.
유수빈~ 예쁜데?
괜찮아?
아주 예뻐.
갔다 올게.
유수빈. 그리고
너가 한 말을 엄마가 곰곰히 생각해봤어, 아주 많이.
우리 딸 너무 고마워.
엄마한테 용기 줘서.
수빈아. 엄마 그렇게 해 볼게.
오케이?
엄마 사랑해.
너무 사랑하지 나는.
엄마 미안했어.
- 안녕.
하나, 둘, 셋.
한번 더. 하나, 둘, 셋.
유필상.
- 우리 만나볼래?
- 뭐?
한번만 다시 말한다.
만나자, 우리.
- 앉아요!
- 아, 뭐야?
앉아요!
안보여, 안보여.
좋다.
수빈아.
어?
내가 할 말이 있어.
알아.
자꾸만 이상한 느낌이 들어서
너네 어머니께 전화 드렸었어.
너 어머니 만나고 온 이후부터 자꾸 뭔가 걸려서.
너가 계속 내려오려고 한다고.
말렸는대도.
늦게 애기해서 미안해.
내가 뭐라고 했게?
안녕하세요, 유수빈입니다.
네. 잘 지냈어요.
혹시 준우한테 무슨 일 있나요?
준우가 좀 안좋아 보여서, 걱정되서 전화를 했거든요.
괜찮아요. 말씀 해 주세요.
아줌마가 아무리 말려도
준우가 아무래도 내가 마음에 걸려서 그러는지
계속 여기로 내려오겠다 그래서.
그래서, 그래서 그러기로 했어.
우리 수빈이 많이 섭섭하겠다.
그치? 어떡하니?
아줌마는 진짜 괜찮은데.
준우도 고민 많이 했을거예요.
준우가 어디에 있든, 일단 마음이 편해야 하는거니까
공부 열심히 하고, 미술도 계속 열심히 노력하고
그러면 되는거라.
저는 준우랑 계속 연락 따로 하면 되니까
걱정하지 마세요.
준우, 고생 많았다.
근데 준우야.
그렇게 말씀은 드렸는데
나, 나 그래도
수빈아. 사실 나도 너가 제일 마음에 걸려.
근데 내가 엄마한테 간다고 해서
우리가 끝나는게 아니잖아.
각자 위치에서 조금만 기다리자.
이제부터 슬픈 표정, 우울한 표정 절대 짓지 말기.
약속.
착하다. 우리 수빈이.
아이구 착하다 우리 준우.
축하합니다. 최준우 학생 민족예술대학교 미술대회
은상 입상하였음을 알려드립니다.
준우야 너, 너 은상.
너 은상이야?
야 너 축하해.
너무 잘했다.
수빈아.
축하해.
축하해 준우야.
고마워 수빈아.
- 축하해.
- 고마워.
또 벌써 왔네.
우리 한바퀴만 더 돌까?
벌써 일곱바퀴째야.
이제 들어가.
잘 가.
수빈아.
나 부탁이 있는데.
뭐?
나 갈때
너 안왔으면 좋겠는데.
왜?
나 떠나는 모습 보여주고 싶지 않아서.
내가 다시 너 보러 올게.
엄청 멋있어져서.
♫ 가끔씩 떠오르는 ♫
도착하시면 저희 엄마 계실거예요.
♫ 어떤  ♫
부탁드립니다.
♫  낮과 밤들 ♫
♫ 이젠 다 알 것 같은 마음도 웃어 ♫
♫ 보낼 수 있어 ♫
오늘 준우 가는 날이지?
응.
뭐 가서 인사라도 하던지.
나 이거 해야 돼. 오늘 학원 시험.
♫ 난 늘 행복했어 ♫
알았어.
♫ 그림처럼 떠오르는 시절 ♫
♫ 묻어두려 해 ♫
♫ 희미해져 가지 않게 ♫
♫ 아득해진 기억에 ♫
♫ 여전히 널 ♫
다른 세상 같아.
다른 세상이지? 내가 사는 세상.
생일 축하합니다~ 생일 축하합니다~
야 만수무강해라.
준우야.
♫ 여기 남겨두려 해 ♫
♫ 가끔씩 떠오르는 어떤 낮과 밤들 ♫
♫ 이젠 다 알 것 같은 마음도 ♫
♫ 웃어 보낼 수 있어 ♫
학원 다녀오겠습니다.
유수빈.
잘 갔다 와.
범비.
비밀번호, 수빈이 생일.
야 너!
나.
♫  ♫
채널 매니져 pilar_velasquez님, 감사합니다.
Segmenter로 수고해 주신
Pilar_velasquez님, Dudie님, cgwm808님
고맙습니다.
Segmenter로 수고해 주신
marykarmelina님, nduta님, mkevin12님, nemonemi님
고맙습니다.
한글을 영문으로 번역해 주신
abythe님, leee1010님, stars4U님, cgwm808님,  eun_joong_you님
고맙습니다.
한글을 영문으로 번역해 주신
clarachon님, goturtle님, sorrynotsorry님, yiji1997님,  Hannah_yoon5님
고맙습니다.
한글을 영문으로 번역해 주신
triviaaiu님, saraj1029님, maxjung2002_221님, mogukyuu님,  taylorrae_916님
고맙습니다.
에디팅으로 수고해 주신
cgwm808님 (Chief), abythe님 (번역 에디팅), joysprite님
고맙습니다.
준우야.
준우, 최준우!
최준우! 준우야.
최준우.
최준우!
준우야!
수빈아.
♫ Everywhere I go ♫
♫ You were always there with me ♫
♫ I was always scared to face the truth ♫
♫ Now I'm still ♫
♫ Waiting right here for you ♫
♫ To hold you in my arms again ♫
♫ Just like the days ♫
♫ We were young ♫
우리는 지금 헤어짐 앞에 있지만
이 헤어짐이 영원하지 않음을.
우리가 함께 했던 모든 시간들은 여전히 빚나고
찬란했던 내 열여덟의 순간들은 충분히 아름답기 때문에.
♫ Everything fades away ♫
♫ Let it go by with a flow ♫
♫ Really wish I could stay, but you know me ♫
♫ All the moments we shared ♫
♫ Are not going anywhere ♫
이름 없는 아이, 최준우
♫ Never quite understood it ♫
도망가고 싶은, 순간.
♫ When you told me ♫
속상한 날은 꼭 비가 내린다.
기쁨과 슬픔은 한 순간
♫ Don't go easy into the ♫
길고 슬픈 그 날 밤이 지나면.
♫ Good night ♫
액션과 리액션의 타이밍
♫ A part of me ♫
로미오와 줄리엣
♫ Always be with you ♫
첫사랑의 순간
♫ And I'm ♫
미안해...
♫ Never ♫
다시 못 올 그날 밤
♫ Gonna let you ♫
너로 인해 알게 된 감정들
♫ Go from my ♫
어른 보다 더 어른다운 열여덟
♫ Heart ♫
계속 좋아해야지. 그래도
Happy Birthday to You
♫ Just close your ♫
상처를 안아주는 방법
♫ Eyes ♫
지금의 헤어짐이 영원하지 않음을
♫ I'm by your side ♫
열여덟의 순간
♫ Cause memories don't say goodbye ♫
♫ Everything fades away ♫
♫ Just go with the flow ♫
♫ but you know me ♫
♫ All the moments we shared ♫
♫ Are not going anywhere ♫
우리 한국 captioner들 marykarmelina님, chobon님,
silvery님, mayb720님 고맙습니다.
♫ Never quite understood it ♫
우리 한국 captioner들 dkfnadhqtdna님, yoobinnie님,
leee1010님, sarahj1029님 고맙습니다.
♫ When you told me ♫
♫ Just close your eyes and I'll be right by your side ♫
♫ Cause memories don't say goodbye ♫
지금까지 열어덟의 순간을 시청해 주신
시청자 여러분께 감사드립니다.